- 왜 안 온 거야?
하필이면 그날 이사가냐?
너 보고 싶어서 나갔는데
다른 애들은 거의 다 왔지
너 안 나왔다고 난리였다 진짜
언제 한번 집들이 해라
그래
어어
어제오늘은 짐 정리하느라고 바빴겠구나?
어 가구 버리려면 관리사무소에
신고해야 할걸?
왜 뭐 버리려고?
그 원목 소파?
그거 왜 버려 아깝게
그거 좋은 거잖아
야 그거 그냥 대패질 한번 싹 해서
색칠하면 새 거 되는데 왜 버려
그거 쉬워
내가?
그래 그럼 언제 한 번 갖고 와 내가 해줄게.
- 언니가 무슨 대패질을
해 할 줄도 모르면서.
- 어 그래 나중에 전화해라?
- 대패질 어떻게 하는지 알기나 해?
- 나무에다 대패 대고 밀면 되는 거 아니야?
- 할 줄도 모르면서 뻥치는 데에는 뭐 있어.
- 내가 무슨 뻥을 치냐.
- 뻥치는 거지 할 줄도 모르면서.
- 해 줄 거야 그거 뭐 하면 되는 거잖아.
- 해봐라 잘 되나.
- 치.
- 엄마 카스텔라 먹고 싶어.
- 카스텔라 만들어 줄까?
- 만들 줄 알아?
- 만들면 되는 거지 뭐.
- 와후.
- 그냥 사다 먹어 괜히
프라이팬 태우지 말고.
- 먹을 것도 없잖아 다 타가지고.
- 먹을만 한데 뭐.
- 잘할 줄도 모르면서 하겠다 그러더니.
- 여보세요?
어 오빠
잠깐만
오중 오빠가 맥주 마시러 오라는데?
- 맥주?
간다 그래.
- 갈게 오빠 어.
- 엄마 나는?
- 가자.
- 와후.
- 45개월 먹어봐 효과 있을 거야.
- 어.
- 대머리는 유전이라
그런 인자를 갖고 있는 사람은 20대
초반만 돼도 탈모가 진행되지
그래서 조기 치료가 중요해.
- 오 그러냐?
- 응.
- 아우 너희 집에 모기 없니?
- 왜 없어요 밤마다 모기랑 싸워요.
- 갑자기 모기가 많아졌어.
- 지난번에 비 많이 와서 그래요
지하실에 물이 고여서 거기서 나오나 봐.
- 잔 비었다 윤영아.
- 응 이모 이모 오늘 되게 많이 마시네?
- 아 오늘 술 좀 받네.
- 오빠 후덥지근한데 에어컨 좀 틀죠.
- 그럴까?
재황아 에어컨 좀 켜.
- 어.
- 어 저건 뭐야?
- 아 재황이 오빠가 미디
공부한다고 산 거예요.
- 그래?
재황이 너 피아노도 칠 줄 알아?
- 저 초등학교 때 체르니 40까지 쳤어요.
- 네가 체르니 40까지 쳤어?
남자애 치고 제법 쳤네?
- 얘 얘 슈베르트까지 쳤어.
- 아이 슈베르트는 무슨 나도
체르니 40까지만 쳤어.
- 너는 체르니 30이라고 그랬지?
- 그래.
- 딸려 딸려 못해도 40까지는 쳐야지.
- 아이고 잘났어.
- 이모도 피아노 칠 줄 알아?
- 나?
그럼 당연히 치지 따라랑따라랑따라랑.
- 아줌마 나이 때 피아노
잘 안 배우지 않았어요?
- 아이 내가 못하는 거 어딨어 피아노도
잘 치고 기타도 잘 치고.
- 기타도 칠 줄 아세요?
- 그럼 로망스 로망스
띠리리리리리리리리.
- 오.
- 클래식 기타 치셨어요?
- 클래식 기타도 치고 통기타도 치고.
- 와 나도 기타 배우고 싶었는데.
- 나도.
- 언니 그럼 우리 아줌마한테 기타 배울까?
- 그럴까?
이모 우리 기타 좀 가르쳐줘.
- 그래 와 가르쳐줄게.
- 그럼 내일부터 우리 간다.
- 오세요 오세요 아무 때나 오세요.
- 아우 취한다.
- 어쩔려고 그러냐?
- 뭐가?
- 기타 가르쳐준다며
기타의 기자도 모르면서
무슨 기타를 가르쳐.
- 아이고 아휴 책 보고 배워서
가르쳐주면 되지 뭐.
- 뭐?
책 보고 배운 다음에 그걸로 가르쳐준다고?
- 어떻게든 가르쳐 주면 되는 거 아니야?
이참에 나도 기타나 배워야 되겠다.
- 그게 책 본다고 금방 배워질 것 같아?
한 번에 봐라 그게 쉬운 일인가.
- 아 그냥 줄 이렇게 누르면서
징가징가 하면 되는 거지 뭐
기타가 뭐 별건가?
- 낙천적인 건지 생각이 없는 건지.
- 뭐야 기타 사 오는 거야?
- 나도 배우려고 그랬다니까 야
이 책 보면 금방 배운데.
- 둘이 전화 왔어 여섯 시에 배우러 온대.
- 그래?
얼른 공부해야 되겠네.
- 이렇게 잡는 거겠지?
자
제 1장 피크 잡는 법 2장 기타 주법 3장 음계
자 그러면 피크 잡는 법부터
어 이게 피크야?
이거 어떻게 하는 거야?
이렇게 잡고.
- 오오.
- 하루에 한 알이지?
- 어 자.
- 너 무슨 약 먹냐?
영양제냐?
- 아니요 영양제 아니에요
먹는 발모제에요.
- 먹는 발모제?
- 예 친구가 처방을 해줬는데
이거 먹으면 머리가 난대요.
- 아이고 세상 좋아졌다 먹는
발모제가 다 나오고.
- 이거 먹는 김에 왕창 먹어버릴까?
- 처방전 만큼만 먹어
하여간에 뭐 먹을 것만 있으면 그냥
입에다 다 털어놓으려고 그래
에휴.
- 도
레
미.
-  잘한다 올 시간 다 됐는데
이제 도레미 치고 있냐?
- 야 봐봐 봐봐
도 레 미
어때 잘하지?
- 이모.
- 어.
- 그 도레미로 한 시간을 가르칠래?
- 가르치지.
- 형 삼치기 한 판 안 할래?
- 아 삼치기 잠깐만 아이.
- 뭘 그렇게 봐?
뭘 그리 열심히 봐?
뭐 이 잡아?
- 어?
야 나 이거 먹는다 먹는 발모제.
- 뭐?
- 나 먹는 발모제 먹어.
- 먹는 발모제?
그런 게 있었어?
- 어 내 친구 혁신이라는 놈 피부과
하는 그놈이 처방해준 거야.
- 이거 먹으면 진짜 머리 나나?
- 난대.
- 아 그럼 나 좀 한 번 먹어보자.
- 안 돼.
- 아이 몇 알만 좀 먹어보자
나 좀 먹자어보자.
- 안 돼 안 돼 나 먹을 거 딱 한 달 치야.
- 아이 정말 치사하게 아 먹어보고
좋으면 나도 좀 먹게.
- 안 돼 안 돼.
- 아이 정말 치사하게 좀 머리.
- 아유 안 된다니까 그래?
- 줘 봐.
- 자 그러면 기타 잡는 법부터 배워보자
왼손으로는 여기를 잡고 오른손으로는
줄을 튕기는 거야.
- 그건 알죠.
- 그럼 반대로 한번 잡아봐
반대로 뭔가 이상하지?
어?
이상하니까 이렇게 잡는 게 맞는 거야
그리고 기타 줄을 튕길 때 하는 잡는
이거는 피크야
한번 해봐 피크.
- 피크.
- P I C K 피크.
- 자 그러면 한번 튕겨보자
아 손을 이쪽 이렇게 잡고
잡고 한번 튕겨보겠어
따라랑.
- 따라랑.
- 따라랑 따라랑 따라랑.
- 좀 더 빠르게 따라랑 따라랑 따라랑
신나지?
다시 원래 대로
따라랑 따라랑 따라랑
그러면은 각자 백 번씩 튕겨보는 거야
자 튕겨
따라랑 따라랑
따라랑 따라랑 따라랑.
- 아 몇 알만 줘 봐.
- 싫어.
- 아 이리 줘봐 좀.
- 아우 싫어 임마.
- 포기하세요 아빠는 먹는
거 죽어도 안 주세요.
- 에이 진짜 치사하게 진짜.
- 아이 자식 자.
- 아 누가 빵 달랬어 약 달라고 그랬지.
- 아 약은 안 돼.
- 에이 정말 치사하게 진짜.
- 아우 팔 아파.
- 계속해.
- 됐어 이건 집에 가서 연습할게.
- 아 이제 이거 말고 음계
같은 거 좀 가르쳐 주세요.
- 음계?
좋아 진도가 좀 빠르긴 한데
그러면 내가 치는 거 보고 따라 해
응 도.
- 어떻게 어떻게?
다시 한 번 해보세요.
- 세 번째 칸에 세 번째
손가락으로 여기를 누르고.
- 누르고.
- 도.
- 레는 그냥 밑에 칸
레.
- 미 미는 두 번째 칸.
- 응 두 번째 칸?
- 두 번째 칸 됐지?
미.
- 미.
- 자 다시 한 번 도.
- 도.
- 레.
- 미.
- 자 그러면 도레미가 완벽해질 때까지
각각 백 번씩 도부터 시작한다
도 도 도 도 도 도 도
레 레 레 레 레 레 레.
- 미 미 미 미 미 미 미.
- 아 오늘은 여기까지.
- 끝이야 끝이에요?
- 어 집에 가서 많이들 연습해 와.
- 예에 안녕히 계세요.
- 어 잘 가 연습들 많이 해 와.
- 네.
- 으이구 이 사기꾼아 도레미로
한 시간을 때우냐?
- 뭐.
- 에이 정말 진짜 형제간에
치사하게 그럴래?
- 안 돼.
-  빨리 좀 줘봐 먹어보고
좋으면 나도 좀 먹게.
안돼 안돼.
- 에이그.
- 아 야 야 자식이
알았어 기다려 인마
기다려 기다려
아이고 자식
고거 참.
- 자 인마.
- 땡큐
아이 진작 그러지 아이 참
아이고
아우 아파.
- 왜 그러세요?
- 저거 소화제인지도 모르고
좋다고 주워 먹는 거 봐라.
- 네?
- 땡큐
그러니까 이거 먹으면 하루
만에 효과가 나나?
- 효과?
- 왜 그래?
- 그거 소화제래요.
- 뭐?
- 야 내가 그걸 왜 주냐 인마.
- 왔어?
- 어 야 윤영이랑 민정이 왔어?
- 어 아직.
- 아우 늦었네 파솔라시도 공부해야
되는데 이거 시간이 없네.
- 잘 됐다 오늘 드디어 뽀록나는구나?
세상에 도레미 밖에 못 치는
사람이 기타를 가르치겠다고?
- 오늘은 어떻게 한 시간을 또 때우지?
- 어제 도레미 다 가르쳤는데
어떡해 뭘로 때워?
- 이모 저희 왔어요.
- 어 왔어?
- 아 흰우유.
- 형 뭐해?
- 어 왔냐?
아니 먹을 게 뭐 이렇게 하나도 없냐.
- 아버지.
- 어 너 왔냐?
- 어디 가세요?
- 이 앞에 잠깐.
- 아 먹을 게 뭐 이렇게 하나도 없어
아이 참.
- 형 그러면 저 아버지 양갱이나 하나 먹어.
- 양갱이?
아 그러다 아버지 들어오시면
어떻게 하려고 그래?
- 아버지 지금 금방 나가셨는데 뭐.
- 그럴까 그래야겠다 양갱이나
하나 훔쳐먹자.
- 야 너 지금 뭐 훔쳐 먹고 있는 거야?
이 자식이 이거 내가 나가자마자 남의 방에 들어와서
양갱을 훔쳐먹고 있냐 이 자식아 어?
내가 그 양갱 훔쳐먹지 말라고
그렇게 얘기했는데 내가 어?
그렇게 그렇게.
- 아니 아버지는 그렇게 급하게
나가시더니 왜 또 돌아오셨대?
- 아이 누가 아니래 아이.
- 재수 없이 걸렸네
아니 어떻게 그렇게 딱 맞춰서
그렇게 들어오시냐 운 없이?
- 에이.
- 아휴 나 간다.
- 자 오늘은 어제 배운 거 복습 한 번 해보자.
- 도레미?
- 어
어저께는 따로따로 쳤는데 오늘은
연속적으로 한번 해보는 거야
도
도레미
이런 식으로 알았지?
어 자 준비하고 시작
도레미
도레미.
- 도레미.
- 도레미
도레미
도레미.
- 기가 막혀 웃음 밖에 안 나온다.
- 왔어?
- 닭 좀 먹을래?
- 아 됐어.
- 아이 집에 있긴 무섭고.
- 왜 그새 또 무슨 일 있어?
- 아 이번에 승진 해가지고 승진 턱 좀 냈는데
술값이 60만 원이나 넘게 나왔다.
- 60만 원어치나?
뭐 서장님 모시고 전부 밥 먹었다 그래.
- 아 무랑루즈라고 적혀 있잖아
지난번 그 술집이야 그 룸살롱.
- 어 그러네?
이거 형수가 알면 가만 안 있겠는데?
- 가만 안 있지
지난번에 걸린 50만 원도 있는데
아 씨 어떡하냐.
- 형수한테 말하지 말고 딴 돈으로 메꿔.
- 아 내가 돈이 어디 있어?
- 월급 말고 나올 돈 없어?
- 내가 돈 나올 게 어디 있냐?
- 이 달에 상여금 안 나와?
- 아 그거야 윤영 엄마도
나오는지 다 아는데.
- 그럼 안 나온다 그래
그리고 그 돈으로 메꿔.
- 뭐?
진짜 그렇게라도 해볼까?
- 그렇게 해
그리고 고지서 이거야
숨겨버리면 그뿐이지.
- 야 고지서도 안 나온다고
이상하다고 그러면 어떡하냐?
- 고지서야 뭐 카드 쓴 게 없으니까
안 나오나 보다 그러면 되는 거지.
- 그럴까?
이거 찢어버릴까 그냥?
- 찢진 말고 그냥 숨겨놔
이거 잘 보관해놔야지 나중에 문제라도
생기면 어떻게 할라 그래.
- 그렇지 참.
- 어디 책갈피 같은데 깊숙이 숨겨놔.
- 그럴까?
- 방에 놔둬서 걸리지 말고
거실에 소설 전집 있잖아
그런데다 숨겨놔.
- 그래야겠다.
- 도레미
도레미
도레미.
- 아줌마 이제 우리 다음 거 배워요.
- 아 연습 더 하고
이제 내가 막 부를 테니까 쳐 봐
미
레
도.
- 레 잠깐만 여보세요?
어 권 반장 왜?
삼계탕?
그럴까?
잠깐만 야 너희도 삼계탕 먹으러 갈래?
- 삼계탕 별로인데.
- 난 저녁 약속 있는데.
- 어 윤영이는 싫다 그러고 민정이는
저녁 약속 있다는데?
어 연습은 대충 끝났어 어
나랑 은아랑 미나랑?
알았어 오늘 수업은 여기까지만 하자.
- 끝이에요?
- 어 내일 보자 미나야 삼계탕 먹으러 가자.
- 삼계탕 삼계탕.
- 아참
저 윤 반장한테 전화 왔어
서로 전화 좀 해달래.
- 그래?
- 아 근데 당신 저 이번 달
카드 고지서가 안 나왔다?
- 어 그래?
- 아니 내일모레 결제일인데 왜 안 와?
- 쓴 게 없어서 안 왔나 보지.
- 돈 쓴 게 없어도 오지.
- 배달이 안 됐나.
- 이야 이 맛이야 이 맛.
- 어우 맛있다.
- 국물이 확실히 틀리죠?
- 확실히 틀려 확실히 들려.
- 왜 이렇게 안 먹었어?
국물 좀 먹어도 돼?
- 그러든지.
- 아우 왜 맛이 없냐?
- 아 이거 삼계탕을 안 먹으면 어떡해?
야 형님한테 배우기 잘 했지 어?
- 아 먹고 있는데 씨.
- 어.
- 아이 삼계탕 먹다 싸우겠다 이씨.
- 아 참 반장님 쿵후 배운다더니
어떻게 됐어요?
- 아 배우고는 싶은데 거리가 좀 멀어.
- 우체국 옆에 있잖아요.
- 우체국까지 어떻게 다니냐.
- 하긴 반장님 집에서 좀 멀기는 멀다.
- 사실은 쌍절곤을 배우고 싶어서
배우려고 그러는 거야.
- 쌍절곤이요?
- 야 쌍절곤 멋있지.
- 어.
- 계장님 쌍절곤 돌릴 줄 아세요?
- 뭐 쌍절곤 뭐 좀 한다고는 할 수 있지.
- 아 진짜예요?
- 우와 계장님 대단 대단.
- 그럼 반장님 계장님한테
배우시면 되겠네.
- 어 그럴까?
저기 저 좀 가르쳐 주세요 쌍절곤.
- 그래?
- 오.
- 저희도 가르쳐 주세요.
- 그래.
- 어?
- 이게 뭐야?
뭐?
고지서가 안 나와?
- 아니 당신이 어떻게?
- 술값으로 60만 원 냈어?
- 그것도 지난번에 다신 안
가겠다 그래놓고 물랑로즈?
- 아니 그건 승진 턱 내는 것 때문에.
- 당신 이거 나한테 속여놓고 어?
무슨 돈으로 이거 갚을라 그랬어?
당신 이거 상여금으로 다 갚을라 그랬지 어?
상여금 안 나왔다 그래놓고
그걸로 갚으려고 했던 거 아니야
아니면 아니라고 말해 봐.
- 아니 그거.
- 당신 앞으로 석 달 동안 나한테
용돈 받을 생각 하지 마.
알았어?
- 아 여보 아 이거 어떻게 안 거야?
아이 참 아이 씨.
- 라 어 왔어?
얼마야?
빌려 왔어?
- 비디오 2천 원 쌍절곤 1만 5천 원.
- 어 자 수고했다.
- 무슨 배짱이야?
뭐 하나 할 줄도 모르면서
그렇게 큰소리 치는 건?
- 이렇게 해서 나도 배우면
좋잖아 테이프나 꽂아 봐.
- 용쟁호투라.
- 어 왔어?
- 아 나 걸렸다.
- 아 뭐가?
- 카드 고지서 아 그걸 어떻게 찾아냈냐?
- 형수가 그걸 찾았어?
- 아이씨.
- 아니 형수가 그걸 어떻게 찾았지?
형수가 무슨 소설 볼 일 있었나?
- 나 3개월 동안 용돈도 없대.
- 아 형도 참 운도 없지 정말
아이 어떻게 그런 일이
운도 지지리도 없다 진짜.
- 아이씨.
- 아유씨 보기보다 어렵네 어떻게
저렇게 빨리 돌리지?
- 기대된다 또 어떻게 가르칠지.
- 아우 배고파 배고파
여보 여보
여보
아 어디 간 거야?
아 배고파.
- 아버지.
- 어?
어딜 가신 거야?
이건 뭐야?
오
어 최 여사가 주셨다는 거 그거구나
아
아이고
아이씨
아 아버지.
- 왜.
- 아 아니에요.
- 아니
저 자식이 저게
야 인마
너 죽었어.
- 파솔라
파솔라
자 오늘은 이제 그만.
- 끝이에요?
- 음계 마저 다 해버리죠.
- 그만 오늘은 여기까지만 하자.
- 예 저희 왔습니다.
- 어 왔어 잠깐만.
- 예 야 요새 너희들 기타 잘 배우고 있냐?
- 어 아니.
- 저희 갈게요.
- 갈게요 이모.
- 어 잘 가.
- 어 쌍절곤들 가져 왔구나?
- 예 그럼요.
- 아 자 그러면은 저기 탁자 정리하고
일렬로 줄 맞춰서 서보자.
- 예 예.
- 아 일렬 일렬.
- 좀 사이를 띄고 위험하니까
아 본격적인 교육에 들어가기 이전에
간단한 이론 교육을 하겠어
쌍절곤은 짧은 나무봉 두
개와 쇠사슬로 되어 있다
나무봉은 상대의 머리를 가격할 때 쓰이고
이 쇠사슬은 상대의 목을 조일 때 쓰인다
나무 부분
어
한 20센티 정도의 단단한 나무로 되어
있어서 맞으면 어떻게 되겠어?
- 아유 무지 아프죠 뭐.
- 그치 굉장히 아파 어디 한 번 맞아 볼래?
- 아 하지 마세요.
- 자 그러면은 다시 일렬로 줄을 서고
자 이론 교육은 이 정도로 하고
간단하게 쌍절곤을 돌려볼까?
자 준비 돌려 시작.
- 반대 손으로.
- 다시 원래 손으로.
- 어.
- 조심하고.
- 미치겠다 정말.
- 아 형.
- 아휴.
- 아이 미치겠다 진짜.
- 왜 왜?
- 야 내가 최 여사가 아버지한테
준 거 유리로 된 거 깨 먹었어.
- 뭐?
아 어떻게 하다 그랬어?
그거 저 아버지가 제일 아끼시는 건데.
- 아씨 이거 어떡하지.
- 그거 저 아버지 성질에 이제
가만 안 있겠다 이제.
- 아 이거 어떡하냐.
- 뭘 어떡해 화 풀릴 때까지
여기서 기다려야지.
- 아씨 진짜.
- 야 문 열어.
- 아이씨 오셨어 오셨어.
- 저기 숨어.
- 어디로 어디로.
- 저기 고무 대야.
- 아 알았어 알았어.
- 고무 대야에 들어가 있어.
- 문 열어.
- 예 나가요.
- 노주현이 어딨어?
여기 숨어 들었지?
- 형 안 왔어요.
- 아 내가 이쪽으로 뛰어오는 걸 봤는데?
- 형 안 왔어요 진짜 안 왔어요 진짜예요.
- 아 이자식이 너 이 자식 이리 나와.
- 아유 아버지 그걸 어떻게 아셨어요?
- 너는 왜 남의 방에 들어와서 그걸 깨뜨리고 그래
너 그거 어떻게 생긴 건지 알아 이 자식아?
빨리 와 이리 나와 나와 이 자식아.
- 아 저 형 진짜 운이 없다.
- 야 인마 내가 다 봤어 너 나한테
손가락질 한 거 다 봤어 인마.
- 봤어 어떻게 봤어?
- 뭐?
- 용케 봤녜?
- 나와 이 자식아.
- 그럼 그동안에 모든 게 네 짓이였냐 인마.
- 이제 알았냐 응?
소설에 그 고지서 형수한테 내가 찔렀고 그리고 양갱
훔쳐먹은 거 일러바친 것도 바로 나야 왜.
- 이리 와 자식아.
- 야.
- 이리 와 이리 와 자식아.
- 야 인마 왜 왜 그랬어?
- 왜 그랬냐고?
발모제 발모제라고 설명해 주면 되겠냐?
- 왼손 오른손.
- 오른손 오른손 오른손.
- 아 예.
- 왼손.
- 왼손
오른손